주식 투자처럼 지식도 투자 계념을 적용해보자.
1. 주기적인 투자
소량이라도 지식 포트폴리오에 투자를 해보자. 습관 자체가 금액의 합계만큼 중요하다.

2. 다각화
인기 있는 기술이 내일이면 쓸모없어지거나 수요가 없어질 수도 있다. 더 많은 기술에 익숙 하다면 변화에 더 잘 적응할 수 있을 것이다. 기술 분야 외에도 필요한 역량도 잊지 말자.

3. 리스크 관리
한 바구니에 계란을 모두 담지 말아라. 위험부담이 있는 지식, 보편적인 지식의 균형을 맞춰야한다.

4. 싸게 사서 비싸게 팔기
인기없는 것을 공부해보자. 
리스크가 크다. 다각도 적인 정보를 먼저 익힌다음에 시도 해볼만 한 것

5. 검토 및 재조정
리팩토링도 마찬가지이고 주기적으로 관리를 해주는 것이 중요하다. 


주기적인 투자를 할껀데 어떤 목표를 가지고 하면 좋을까?
- 기술서적을 한달에 한 권씩 읽어라.
짧은 글이 아닌 깊이있는 책이 좋다. 프로젝트와 관련된 기술서적을 읽어보자. 습관이 되었다면 가지를 쳐서 지금 하고 있는 프로젝트와 관련 없는 분야까지 공부 범위를 넓혀보자.

- 기술 서적이 아닌 책도 읽어라.
개발자에게 중요한 소프트 스킬도 익혀야한다. ai 시대 이 부분이 중요하다고 계속해서 들었다. 하지만 난 지금 기술적인 부분이 약하다고 판단된다. 개발자의 기본인 기술을 먼저 익히고 들여다볼 주제이다.

- 수업을 들어라
온라인 강의 많으니 한번 찾아서 들어볼만 한다. 식견을 넓혀준다.

- 지역 사용자 단체나 모임에 참여하라.
고립만큼 치명적인게 없다. 이 주제에 가장 적극적으로 행동을 취해야 한다고 생각한다. 지금 고립되어있는 상태라고 판단된다. 기술의 발전, 사용자의 수 발전이 없기 때문이다.

- 다른 환경에서 실험해 봐라
윈도우 환경이라면 리눅스 환경에서도 해보고, 리눅스 환경이면 편한 ide 에서도 해봐라. 

- 요즘 흐름을 놓치지 마라
다른 기술을 다루는 뉴스와 올라인 게시물을 읽어라. 다른 사람이 그에 관해 어떤 경험을 했는지, 그들이 사용하는 특별한 전문 용어가 무슨 뜻인지 등을 배우기에 좋은 방법이다.
ai가 대세이고 어떤 용어를 쓰는지, ai를 활용해서 어떤것을 하는지 읽어보아라.

투자를 지속하는 것이 중요하다. 이런 기술들을 프로젝트에서 사용하지 않거나 자신의 이력에 올려 놓지 않아도 상관 없다. 학습 과정에서 사고가 확장될 것이다. 중요한건 사고의 확장이다. 새로운 가능성이 열리고 문제를 해결하는 새로운 방법이 떠오를 것이다. 
사고간의 교접이 제일 중요하다. 이 접점을 잇는 것이 핵심이다. 프로젝트에서 그 기술을 사용하지 않더라도 몇 가지 아이디어를 도입할 수 있을 것이다. 새롭게 배운 교훈을 현재 프로젝트에 적용하려고 노력해라. 예로 객체 지향에 익숙해지면 절차적 프로그램도 다르게 작성하게 될 것이고, 함수형 프로그래밍 패러다임을 이해하면 객체지향 코드도 다르게 작성하게 되는 식이다.

- 학습의 기회
누군가 질문에 모르기 때문에 답을 못주는 경우가 있다. 거기서 멈추지 말라. 답을 찾기 위해 개인적인 도전으로 생각하라. 주위에 물어보라. 웹을 검색해보라. 사용자용 문서, 학술자료 등을 찾아보라.

비판적 사고
감명깊게 봤던 장이다. 비판적 사고하라고 말만 많이 들었지 어떻게 하는지는 정확히 몰랐다. 여기서는 그 방법을 알려준다.

- 왜냐고 5번 묻기
왜? 라고 5번 이상 묻는 것이다. 질문하고 답을 구하라. 더 깊게 파고들 수 있을 것이다. 근본적인 원인에 다가갈 수 있을 것이다.

- 누구에게 이익이 되나?
돈의 흐름을 살피면 분석이 한결 쉬워진다. 다른 사람, 조직의 이익이 나의 이익과 일치할 수도 아닐 수도 있다. 누구에게 이익이 되는지 알면 어떤 행동을 취할지 스탠스가 정해신다.

- 어떤 맥락인가?
일에는 맥락이 있기에, 만병통치약 해결책은 대개 통하지 않는다. 최고의 방법은 '누구에게 최고인가?' 같은 질문을 떠올려 봄직하다. 전제 조건은 무엇이고 그 결과의 장기, 단기적 여파는 무엇인가를 생각해볼 필요가 있다.

- 언제 혹은 어디서 효과가 있을까?
단순히 "다음에 어떤 일이 일어날까?"같은 일차원 적인 예측으로 멈추지 마라. 그 이후에는 또 어떤일이 일어날까? 같이 그 다음단계까지 생각해보라.

- 왜 이것이 문제인가?
문제의 원인이 되는 근본적인 모델이 있나? 그 모델은 어떻게 작동하나? 같은 질문을 하면 본질에 다가가기 쉽다.

비판적인 사고를 체화시켜야 한다. 문제를 마주하면 위와 같은 질문을 적용하는 습관을 들여보자.